---
layout: post
title:  "현행 시스템 파악 및 개발 기술 환경 파악"
summary: "요구사항 확인"
author: dongwkim
date: '2021-06-18 10:00:00'
category: ['정보처리기사', '요구사항확인']
keywords: 정보처리기사, 요구사항확인
permalink: /blog/정보처리기사/요구사항확인/시스템&기술파악
thumbnail: /blog/정보처리기사/요구사항확인/thumbnail.png
usemathjax: true
---

# 요구사항 확인 (4)

## 현행 시스템 파악

### 현행 시스템 파악 절차

<table border='1px'>
	<tr>
		<th>프로세스</th>
		<th>현행 시스템</th>
		<th>내용</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan='3'>1단계</td>
		<td>시스템 구성 파악</td>
		<td>조직의 주요 업무를 담당하는 기간 업무와 이를 지원하는 지원 업무로 구분하여 기술함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>시스템 기능 파악</td>
		<td>현재 제공하는 기능들을 주요 기능과 하부 기능, 세부 기능으로 구분하여 계층형으로 표기함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>시스템 인터페이스 파악</td>
		<td>단위 업무 시스템 간에 주고받는 데이터의 종류, 형식, 프로토콜, 연계 유형, 주기 등을 명시함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan='2'>2단계</td>
		<td>아키텍처 구성 파악</td>
		<td>최상위 수준에서 계층별로 표현한 아키텍처 구성도를 작성함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>소프트웨어 구성 파악</td>
		<td>소프트웨어들의 제품명, 용도, 라이선스 적용 방식, 라이선스 수 등을 명시함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan='2'>3단계</td>
		<td>하드웨어 구성 파악</td>
		<td>단위 업무 시스템들이 운용되는 서버의 주요 사양과 수량, 서버의 이중화 적용 여부를 명시함</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>네트워크 구성 파악</td>
		<td>서버의 위치, 서버 간의 네트워크 연결 방식을 네트워크 구성도로 작성함</td>
	</tr>
</table>

<br/>

## 개발 기술 환경 파악

### 개발 기술 환경 파악의 개요
개발하고자 하는 소프트웨어와 관련된 운영체제(OS), 데이터베이스 관리 시스템(DBMS), 미들웨어등을 선정할 때 고려해야 할 사항을 기술하고, 오픈 소스를 사용할 때 주의해야 할 내용을 제시한다.

<br/>

### 운영체제 (OS, Operating System)
<br/>

* **_컴퓨터 시스템의 자원을 효율적으로 관리하며,_** 사용자가 **_컴퓨터를 편리하고 효율적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 소프트웨어_** 이다.
* 컴퓨터 사용자와 컴퓨터 하드웨어 간의 인터페이스로서 동작하는 시스템 소프트웨어의 일종이다.
* 다른 응용 프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공함.
* **운영체제 관련 요구사항 식별 시 고려사항**
	- 가용성
	- 성능
	- 기술 지원
	- 주변 기기
	- 구축 비용

<br/>

### 데이터베이스 관리 (DBMS, Database Management System)
<br/>

* 데이터베이스 관리 시스템은 **_사용자와 데이터베이스 사이_** 에서 사용자의 요규에 따라 **_정보를 생성해 주고, 데이터베이스를 관리해 주는 소프트웨어_** 이다.
* 기존의 파일 시스템이 갖는 데이터의 종속성과 중복성의 문제를 해결하기 위해 제안된 시스템이다.
* 모든 응용 프로그램들이 데이터베이스를 공용할 수 있도록 관리한다.
* **DBMS 관련 요구사항 식별 시 고려사항**
	- 가용성
	- 성능
	- 기술 지원
	- 상호 호환성
	- 구축 비용

<br/>

### 웹 어플리케이션 서버 (WAS, Web Application Server)

* 사용자의 요구에 따라 변하는 동적인 콘텐츠를 처리하기 위해 사용되는 미들웨어
* 데이터 접근, 세션 관리, 트랜잭션 관리 등을 위한 라이브러리를 제공함
* 웹 애플리케이션 서버 관련 요구사항 식별 시 고려사항
	- 가용성
	- 성능
	- 기술지원
	- 구축 비용

<br/>

### 오픈 소스 (Open Source)
* 오픈 소스는 누구나 별다른 제한 없이 사용할 수 있도록 소스 코드를 공개한 소프트웨어이다.
* 오픈 소스 라이선스를 만족한다.
* 오픈 소스 관련 요구사항 식별 시 고려사항
	- 라이선스의 종류
	- 사용자 수
	- 기술의 지속 가능성